# TestAppdZENcode

SPA-приложение: Комментарии. Данное приложение позволяет пользователям оставлять комментарии, отвечать на другие комментарии с неограниченным вложением, прикреплять файлы изображений и текстовые файлы не более 100KB.
Из функций имеется сортировка по дате, имени пользователя и электронной поты. А также разбивка на страницы по 25 сообщений.

## Build

Данный проект состоит из 2-х частей: Клиент написанный на Angular 17.3.0 и сервера ASP.NET 8 WebApi.

Для запуска проекта вам понадобится БД MSSQL 2022.
В корне проекта есть файл SQL скрипта(SQLQuery to create database and tables.sql) для создания таблицы в БД.
Также имеется схема БД в формате MySQLWorkbench.

Для корректного запуска серверной части приложения в каталоге TestAppdZENcode.Server в файле Program.cs вам нужно настроить политику CORS для вашего домена. Пример настройки app.UseCors(options => 
options.WithOrigins("http://localhost:4200")
.AllowAnyMethod()
.AllowAnyHeader());

Также в файле appsettings.json настроить ConnectionStrings для подключения к БД.

Для клиента в каталоге testappdzencode.client\src\environments есть два файла environment.development.ts и environment.ts. 
В них есть два параметра apiBaseUrl и fileBaseUrl, в эти параметры нужно подставить адрес вашего сервера WebApi.

Для Docker в корне проекта есть файл docker-compose.yml, который можно собрать командой docker-compose up --build. 
Также в каждом проекте есть файлы Dockerfile. Измените их под свои требования. И не забывайте после сборки выполнить скрипт создания БД.